第二,坚持组织路线服务政治路线的基本定位
党的政治路线是党的政治主张的集中体现
党的组织路线由政治路线决定
是实现党的政治路线的重要保证
我们党成立以来始终坚持组织路线服务政治路线
组织工作服务党的中心工作
为实现党的政治任务提供了坚强组织保证
以习近平同志为核心的党中央
冲造性地提出新时代党的组织路线
这就是全面贯彻习近平新时代中国特殊社会主义思想
以组织体系建设为重点
着力培养忠诚干净担当的高素质干部
着力极具爱国奉献的各方面优秀人才
坚持德财兼备以德为先
任人为贤
为坚持和加强党的全面领导
坚持和发展中国特殊社会主义提供坚强组织保证
这就为新时代加强党的组织建设提供了科学指南和根本遵循
增强党组织政治功能和组织功能
又要突出政治引领
确保党在统织各种组织中发挥领导作用
又要突出组织体系建设这个重点
一体推进党的各方面各领域建设
从组织上保证党的基本理论
基本路线
基本风略的贯彻落实
既要培养选拔党和人民需要的好干部
又要培养和造就
大批堪当时代重任的社会主义事业接班人
具天下英才而用之
使新时代党的组织路线
服务党的政治路线
更加科学
更加精准
更加有效
第三
坚持党的性质宗旨
和人民至上相统一
民心是最大的政治
人民是党领导和执政的最大底气
党章明确把坚持全心全意为人民服务
作为党的建设
必须坚决实现的六项基本要求之一
党代表中国最广大人民根本利益
没有任何自己特殊的利益
其性质宗旨
决定了增强党组织政治功能和组织功能
必须坚持人民至上
把一切为了人民
仅仅依靠人民
不断造福人民
牢牢牢牢职跟人民作为根本出发点和落脚点
党的各级组织只有坚持以人民为中心
把对上负责和对下负责
统一起来
让党中央放心
和让人民群众满意统一起来
才能赢得人民信任
得到人民支持
第四
坚持问题导向和目标导向相统一
实现党的组织和党的工作全覆盖
是发挥党组织政治功能和组织功能的依托和前提
当前党组织建设整体形势向好
但也存在部分集成党组织政治功能弱化
组织软弱涣散现象
党的领导落实到基层
还有不少中根独
新经济组织
新社会组织
新就业群体党建工作有待加强
必须强化问题导向
坚持守正创新
围绕推动高智能发展
创新社会管理
增强党组织政治功能和组织功能
下大气力
固根基
扬优势
补短板
强弱项
着力消除党组织设置的空白点
积极拖展
建设新兴领域党组织
更好推动党的组织
有效嵌入各类集成组织
党的工作
有效覆盖社会各类群体
第五坚持分类指导统筹推进
全国党组织
党员广泛分布在各条战线各个领域
量大面广
层级不同
类型多样
构成了党执政大傻的基础
增强党组织政治功能和组织功能
必须坚持一切从实际出发
分类指导
精准实测
统充推进各领域党的组织建设
抓好班子
带好队伍
搞好管理
把组织制度落实好
把组织监管
抓到位
党的二十大报告明确提出
坚持大抓基层的鲜明导向
抓党舰
处乡称振兴
加强城市社区党舰工作
推进以党舰引领基层治理
持续整顿
软弱换散基层党组织
把基层党组织建设成为
有效实现党的领导的
坚强战斗堡垒
全面提高机关党舰质量
推进事业单位党舰工作
推进国有企业
金融企业
在完善公司治理中
加强党的领导
加强混合所有制企业
非公有制企业党建工作
理顺行业协会
学会商会党建工作
管理体制
加强新经济组织
新社会组织
新就业群体党的建设
贯彻二十大决策部署
要落实中国共产党
农村基层组织工作条例
建立和完善
抓党舰
出乡村振兴的体制机制
切实增强农村基层党组织
凝聚力战斗力
注重
总结
推广
这将千万工程
好经验
好做法
充分发挥乡村党组织作用
把党中央提出的农村工作
重大任务
落到实处
把党的组织优势
转化为发展优势
治理优势
突出抓好作为乡村振兴
一线指挥部的县级党委
以及乡村振兴
前沿正地的乡政党委
和村党组织建设
常态化防范和整治
村霸问题
积极探索
村村连建
村气连建
村居连建
党组织等模式
把党组织和经济组织
联合起来
最大程度
密合体系
放隙
与填补领域空白
最大范围的凝聚党员群众
推动农业农村现代化
抓党建
出乡村振兴
重点是
推动乡村产业振兴
人才振兴
文化振兴
生态振兴
组织振兴
要因地之谊
谋划发展乡村产业
将其纳入
现役经济发展
整体布局
从规划
项目
资金
力量等方面
做出
具体安排
积极做好
农民培训
农季服务
信息咨询等工作
促进农民
征收致富
要将
乡村人才振兴
纳入党委
人才工作
总体部署
健全适合乡村特点的
人才培养机制
加快乡村人才振兴
制度建设
和政策创新
发挥土专家
田秀才
相创客作用
抓好
招财引致
有序引导
大学毕业生
能人
农民工
和企业家
参与现代农业
和乡村建设
激励各类人才
在农村拱阔天地
大师所能
大展才华
大显身手
让农村的机会
吸引人
让农村的环境
留住人
着力打造一支
沉得下
留得住
能创业的
乡村人才队伍
要坚持
物族文明
和精神文明
一起抓
大力弘扬
和践行
社会主义
核心价值观
以农民群众
喜闻乐见的方式
深入开展
习近平新时代
中国特设
社会主义思想
学习教育
加强对群众的
教育
引导
持续推进
农村
一方一俗
推广
积分制
道德评议会
红白理事会
等做法
加大对
高价彩礼
人情攀比
后帐博养
铺张浪费
封建迷信等
不良风气治理
健全
乡村公共文化
服务体系
培育文明相方
良好家方
淳朴民方
不断提高
乡村社会文明程度
要推进乡村
绿色发展
组织党员带头
群众参与
共同落实好
人居环境整治
农村生态保护
等重大任务
实现百姓赴
生态美的统一
要建立完善
以党的基层组织
为领导
村民自治
和称务监督组织
为基础
集体经济组织
和农民合作组织
为纽带
各种经济社会
服务组织
为补充的
农村组织体系
使各类组织
各有其位
各师其职
抓党舰
出乡村振兴
关键在
个硬队伍
要坚强
县乡
民导班子
和干部队伍
优化村
两位班子
特别是带头人队伍
大力选拔
懂发展
善治理
有干劲
会干事
干于放线
赶闯
赶拼
能够团结带领群众
推进乡村振兴
的优秀人员
进入村
两位班子
坚持和完善
向重点
乡村
持续选派
促称
第一书记
和工作队
制度
全封为
大规模
立体式
开展
乡村振兴
主题培训
全面提高
乡村
村
班子
领导
乡村振兴
能力
建设一支
政治过硬
本领过硬
作风过硬的
乡村振兴
干部队伍
推动
省市县
党委书记
和组织部长
任期内
分别做到
县乡村
三个走变
和县级领导
班子成员
包乡
走称入户
乡镇领导
领导
班子成员
包称联户
推动
党员领导
干部
到乡村
一县
了解掌握实情
统计成
干部群众
一道
谋发展
理思路
除实招
加强对
称干部
特别是
一间挑人员
管理监督
充分发挥
村务监督
委员费作用
推动广大
称干部
在全面推进
乡村振兴中
屡资尽责
单事干事
以青年农民
和自护人手
外出务工
经商人员
为重点
稳定发展
农牧
渔民
党员
数量
充分发挥党员
在乡村振兴中的
先锋
模范作用
做给群众看
带着群众干
带领群众
共同致富
要落实
关于加强
和改进
城市基层
党的建设工作的意见
切实加强
城市社区
党建工作
健全党建
引领
基层治理的
体制机制
按照条款
结合
由始互补原则
整合党建
资源
把城区
街道
社区
三级党组织
联动起来
把街道
社区
住区
单位
新兴领域的
党建
工作
统筹起来
构建
区域统筹
条款
协同
上下联动
共建
共享的
城市基层
党建
工作
新格局
建立
建权
党组织
统一
领导
政府
依法
履责
各级组织
积极协同
群众
广泛参与
基层治理
新格局
使基层治理的
组织体系
更加严密
责任体系
更加清晰
服务体系
更加高效
保障体系
更加有力
坚持和发展
新时代
凤桥经验
健全完善
相接吹哨
部门报道制度
建立健全
信息收集
问题发现
任务分办
协同处置
结果反馈的
工作机制
做到民有所乎
我有所应
民有所判
我有所为
加强整体谋划
将社区各类网割
整合成基层治理
一张网
配强网割
资源力量
形成网割发现
社区
呼叫
分级响应
协同处置的工作机制
提升精细化治理
精准化服务水平
确保民情
在网割掌握
服务
在网割开展
问题
在网割解决
矛盾
在网割化解
制定乡镇街道
履行职责
四项清单
健全为基层减负
长效机制
持续破解
基层治理
小马
拿大车
突出问题
要落实中国共产党
党和国家机关
集成组织工作条例
全面提高
机关党建制量
牢固树立
政治机关意识
把带头做到
两个维护
作为机关
党力建设首要任务
认真落实
党的组织生活
基本制度
推进党支部
标准化
规范化建设
打造政治功能墙
支部
班子墙
党员队伍墙
作用发挥强的党支部
创建讲政治
守纪律
负责任
有效率的模范机关
坚持围绕中心
建设队伍
服务群众
找准党建工作
与业务工作的结合点
建立健全
机关党建
和业务工作
一起谋划
一起部署
一起落实
一起检查的运行机制
推动机关党建
和业务工作
深度融合
全面融合
切实解决灯下黑
两张皮问题
建立健全
条款
职责清洗
垂管为主
地方配合
各负其责
其抓共管的党建工作机制
加强垂直管理部门
党建工作
圍维绕
围绕贯责落实
党中央决策部署
服务保障
重大任务落实
引导党员干部
视觉投身
视觉投身经济发展
主战场
为民服务第一线
攻坚客栏最前员
在服务大局中担当作为
在基层实践中建功立业
压实部门党组党委
机关党建主体责任
党组党委书记
履行第一责任人责任
领导班子其他成员
履行易杆松泽
机关党委履行
机关党建专门责任
机关纪委履行监督责任
做到职责于心
单责于身
履责于行
要深入推进
事业单位党建工作
高校党建
重点是坚持党委领导下的
校长负责制
健全高校党的组织体系
全面加强院系党组织
和师生党支部建设
使基层长组织
成为师生最贴心
最信赖的组织依靠
持续推进
松泰特人培育工程
发挥好教师和学生党员的
先锋谋犯作用
切实把党的领导
贯穿办学制校
逆得素人全过程
中小学校党建
重点是
建权发挥
中小学校党组织领导
作用的体制机制
确保党组织
履行好把风向
管大局
做决策
抓班子
带队伍
保落实的领导职责
把党建工作
作为办学制校的重要内容
使基层党组织
成为学校教书育人的
坚强战斗堡垒
努力培养
得志体美劳
全面发展的
社会主义建设者和接班人
公立医院党建
重点是推动
达实党委领导下的院长负责制
建权医院党委
与行政领导班子
议事决策制度
建立健全公立医院党建职量
评价体系
将党的领导
贯穿医疗
教学科研
管理各方面
各环节
注重发展
医疗专家
学科代表人
优秀青年医务人员入党
要巩固
拓展企业党建工作
习近平总书记强调
坚持党对国有企业的领导
是重大政治原则
必须一以贯之
建立现代企业制度
是国有企业改革的方向
也必须一以贯之
要切实加强
党对国有企业的全面领导
充分发挥企业党委党组
把风向管大局
保落实的领导作用
把加强党的领导
和完善公司治理统一起来
把党的领导
融入公司治理各环节
把党组织内向到
公司治理结构中
明确或落实党组织
在公司法人治理结构中的
法定地位
着力解决二级
及以下企业党建
层层递减问题
确保国有企业党委党组
领导作用发挥
组织化
制度化
具体化
推动党建工作
与生产经营深度融合
探索开展
产业链
供应链
创新链党建
推动产学研
上下游
大中小企业
党建
连建
共建
助力国有企业
涌当
原创技术测源地
现代产业链
链长
努力把党建优势
体现到加快
自主创新
攻克
关键核心技术
做强
做优
做大
国有企业
和国有资本上来
要重视
新经济组织
新社会组织
新就业群体
等
三星组织的
党建工作
近年来
随着
社会主义
市场经济发展
和政府职能转变
我国新经济组织
新社会组织
日渐壮大
以平台经济为代表的
新业态
蓬勃兴起
集聚了大量
新就业群体
相比
传统领域
新兴领域
组织形态新
运行方式新
管理模式新
迭代更新快
党建工作基础
相对薄弱
要坚持有利于
加强领导
活跃基层
发挥作用的原则
在以地域单位为主
设置党组织的基础上
积极探索
更加务实管用
灵活便捷的
基层党组织设置形式
大力推行
直部建在楼道中
直部建在项目上
直部建在专业协会上
等行之有效的做法
推动党组织活动
有传统领域
向新兴领域延伸
有单位向区域延伸
有实体向网络延伸
不断拓展党的工作领域
扩大党的组织和工作覆盖
使党的组织的作用
有效地覆盖造社会的各个领域
通过龙头企业和
输友性组织带动
按地缘页员等连建
选派党建指导员等多种举措
推动在各类园区
商务楼宇
商圈市场
重创空间
特色小镇等
设立区域性或综合性党组织
着力消除党建空白点
要深刻认识新业态
新就业群体
新在哪里
变在哪里
准确把握新就业群体
大多以零和就业为主
工作在云上
行走在路上是常态的实际
做到分类实测
精准实测
针对快递员
外卖派送员
网约车司机
货车司机
等不同群体的工作方式
活动办进
特定需求
一头合作企业
网点
站点
和街道社区
零和组建流动党员党支部
落实线上学习
联系群众
诉求表达
关心激励等制度
把新就业群体中的党员组织起来
发挥他们
直接联系服务群众的优势
引导他们就近就变
参加街道社区党组织活动
有序参与城市集成治理
达建新就业群体党员发挥着用的
在体平台
推广以党员为骨干
组建资源服务队
发挥党员担任
网格员等做法
引导新就业群体
在参与行业管理和集成治理中
贡献力量
第三个问题
拖展增强党组织政治功能和组织功能的主要路径
新时代新增城上
必须把加强党的组织体系建设
作为长期的坚决的任务抓紧抓好
要强化系统观念
坚持一体推进
使党的各级组织都健全强大起来
切实履行党章赋予的各项职责
把党的路线风筝政策和党中央决策部署
贯彻落实好
把党的组织优势巩固好发挥好
党的二十大和二十届三中全会
对增强党组织政治功能和组织功能
做出战略部署
我们可以从以下六方面进行把握和落实
第一
着眼增强政治领导力
抓索党的政治建设
党是最高政治领导力量
政治领导力在党的执政能力中
是第一位的能力
要坚持把党的政治建设摆在首位
推动党的各级组织
坚持和加强党的全面领导
把拥护两个确立
做到两个维护
体现在坚决贯彻党中央决策部署的行动上
体现在屡职尽责
做好本职工作的时效上
体现在党员干部的日常言行上
不断提高政治判断力
政治领悟力
政治执行力
严明党的政治纪律和政治规矩
严肃党内政治生活
发展积极健康的党内政治文化
认真执行民主集中制
三会一刻
主题党日
谈心谈话
民主评议党员等组织生活制度
推动党的组织生活经常化
规范化
制度化
让党员干部
自觉持久地
接受党性锻炼
切实加强党组织
对各领域社会基层组织的政治领导
引导广大党员干部群众
把准政治风向
增强政治敏锐性和政治鉴别力
共同担负起爱党
新党
护党的政治责任
第二
着眼增强思想引领力
抓好党的理论武装
习近平总书记指出
组织是行
思想是魂
加强党的组织建设
既要造型
也要驻魂
要强化理论武装
始终把抓好
学习贯彻习近平新时代
中国特色社会主义思想
作为长期坚持的重大政治任务
落实第一议题制度
做到理论创新
每前进一步
理论武装就要跟进一步
着力将理论创新成果
转化为实际工作量测
为思想赋能
为行动助力
要坚持用习近平新时代
中国特色社会主义思想
迎新驻魂
运用学习强国等各类党员学习平台
推动经常性教育
和党内集中教育相结合
促使广大党员干部
进一步在学懂弄通
做时尚下功夫
要深刻理解
要深刻理解习近平新时代
中国特色社会主义思想是当代中国马克思主义
21世纪马克思主义
蕴含十个明确
十四个坚持
十三个分面成就的丰富内涵
两个结合的理论特质
六个坚持的世界观和风化论
不断增强政治认同
思想认同
情感认同
认真实施党的冲心理论学习教育计划
加强理想信念教育
引导广大党员
坚定信仰信念信心
增强志气骨气底气
仅仅凝聚在党的思想旗帜下
第三
着眼增强组织领导力
健全党的组织体系
党组织政治功能和组织功能
强不强
抓重大任务落实是四金石
只有党的中央组织
地方组织
基层组织
都坚强有力
充分发挥作用
党的各级组织都健全
都过硬
党的组织体系的优势和威力
才能充分发挥出来
党的领导才能如生死必
如必死子
确保全党上下
临成一股神
兴旺一处想
尽往一处死
中央和国家机关
作为贯彻落实党中央
决策部署的起始段
不能出现蓝鹿虎
必须认真贯彻执行
党组工作条例
和党的工作机关条例
着力打造
讲政治
守纪律
负责任
有效率
让党中央奉心
让人民群众满意的
模范机关
地方党委
是贯彻落实党中央
决策部署的中间段
不能出现中根堵
必须认真贯彻执行
地方党委工作条例
努力打造
坚决听从党中央指挥
管理严格
监督有力
班子团结
放弃
纯正的坚强组织
集成党组织
是贯彻落实党中央
决策部署的中阶段
不能出现断头路
必须认真贯彻执行
有关党的
集成组织工作条例
把各领域
集成党组织
建设成为
有效实现党的领导的
坚强战斗堡垒
作为党领导
和执政大傻的地基
各类集成党组织
是党的全部工作
和战斗力的基础
我们党最坚实的力量
在集成
经济发展和民生
最突出的问题
也在集成
必须把抓集成
打基础
作为长远之计
和固本之策
虚拟不能放松
各地党委
和党员领导干部
要坚持
大抓集成的
鲜明导向
重视集成
关心集成
支持集成
坚持党的
一切工作到支部
把集成党组织
建设成为
宣传党的主张
贯彻党的决定
领导集成治理
团结动员群众
推动改革发展的
战斗堡垒
健全党组织领导的
自治
法治
德治
相结合的
城乡基层
治理体系
党的十八大以来
以习近平同志为核心的
党中央
高度重视
基层党建工作
以提升组组织
以提升组织力为重点
突出政治功能
夯视党的组织体系的
基本单元
立直
联系群众的
重要纽带
畅通
贯彻落实党中央
决策部署的
最后一公里
集成党组织
在革命性缎造中
更加坚强
党期始终在
集成一线
高高飘扬
明镜需要您的支持 欢迎订阅明镜